## 1.vue-router作用是什么？和传统HTML页面跳转相比有什么特点？

vue-router的作用是：常用于 **`对组件进行映射与跳转`** 。同时vue-router还可以 **`实现页面间传参`** 等其他功能

和传统HTML页面相比有什么特点？

传统的HTML页面是 **`a标签跳转的时候，页面会重新加载`** ，相当于打开一个网页

router-link：通过router-link跳转 **`不会跳转到新的页面，不会重新渲染`** ，它会选择路由所指的组件进行渲染

相比之下， **`router-link避免了重复渲染，不像a标签一样需要重新渲染减少了DOM性能的损耗`**

## 2.路由有几种模式？特点是什么？

常见的路由模式有两种，一种是哈希模式，还有一种是history模式。

- 哈希模式：使用**URL的hash来模拟一个完整的URL**，当 **`URL改变时，页面不会重新加载`** ，显示的**网络路径中会有“#”号**，样式不太好看，但是这是 **`最安全的模式`** ，因为他 **`兼容所有的浏览器和服务器`** 。

- history模式：简单理解为**美化后的哈希模式**，去掉了路径中的“#”号，提供了**history api中的push/popState()新特性**。再不刷新的情况下，来操作浏览器的历史记录， **`popState()是新增一个历史记录，pushState()是直接替换当前的历史记录`** 。但是会出现发送请求然后导**致页面出现找不到404的情况**，这个时候需要后端配合解决，该模式下的 **`兼容性没有哈希模式好`** 。

## 3.$route和$router的区别是什么？

- $**route** **`获取路由信息`**，包含了**当前URL解析得到的信息**。包含**当前的路径，参数，query对象等**
- $**router**是 **`VueRouter的一个实例`** ，他**包含了所有的路由，包括路由的跳转方法，钩子函数等，也包含一些子对象**

## 4.谈一谈路由传参的方式？查询参数和动态参数传递和获取？

- **query语法：**
  -  this.$router.push({path:"地址",query:{值/数据}}); 这是**传递参数**
  -  this.$route.query.id； 这是**接受参数**

- **params语法：**
  -  this.$router.push({name:"地址",params:{值/数据}}); 这是**传递参数**
  -  this.$route.params.id; 这是**接受参数**

这两个的区别： 

1. 写法不同：**`query`**的语法用于**`path`**编写传参地址，**`params`**的语法用于**`name`**编写传参地址
2. 接收方式不同：接受参数的时候用this.$route.**`params.name`**或者this.$route.**`query.name`**
3. 两者中**`query在刷新页面的时候参数不会消失`** 但**`params在刷新页面的时候参数会消失`**，可以考虑本地存储解决此问题
4. query传过来的参数会显示到地址栏中，params传过来的参数不会显示到地址栏中 直白的来说 **`query相当于get请求，而params相当于post请求`**

## 5.什么是路由懒加载？原理是什么？

传统的加载方式是整个网页默认打开的时候就去加载所有页面，路由懒加载就**只加载你当前点击的那个模块**。

**按需加载路由对相应的资源**，提高首屏加载速度(注意，首页不用设置懒加载，而且一个页面加载过后再次访问不会重复加载)

原理：将路由相关的组件**`不再直接导入`**，而是**`改写成异步组件的写法`**，只有**当函数被调用的时候，才去加载对应的组件内容**。